








사회



                                    스마일 점퍼 우상혁, 한국 육상 최초 월드랭킹 1위
                                



https://v.daum.net/v/20221110164033879
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[주영진의 뉴스브리핑]인터뷰를 인용보도할 때는 프로그램명 'SBS <주영진의 뉴스브리핑>'을 정확히 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 SBS에 있습니다.■ 방송 : SBS <주영진의 뉴스브리핑> 월~금 (14:00~16:00) ■ 진행 : 주영진 앵커 ■ 대담 : 우상혁 높이뛰기 국가대표 --------------------------------------------"다음 목표는 2m 38cm…파리 올림픽서 2m 40cm에 도전" "기록 경신, 심리적인 요인이 가장 중요" "내 자신을 믿지 못하면 결국 실패" "높이뛰기 전 '가능하다'고 생각하면 성공" "사람 이기는 승부욕보다 사물 넘는 승부욕 더 좋아" "경기 몰입 훈련이 큰 효과"---▷ 주영진/앵커: 많은 국민에게 희망과 웃음을 줬던 '스마일 점퍼', 대한민국 육상의 희망. 남자 높이뛰기 국가대표 우상혁 선수, 그가 주영진의 뉴스브리핑을 찾아주었습니다. 어서 오십시오.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 안녕하세요?▷ 주영진/앵커: 일단 올해에 많은 일이 있었죠?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네.▷ 주영진/앵커: 신분도 바뀌었죠?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 이제 바뀌었죠.▷ 주영진/앵커: 군인에서?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 이제 민간인 신분으로, 예비역으로 바뀌었습니다.▷ 주영진/앵커: 군인에서 예비역으로 바뀌었고 그리고 우리나라 대한민국 남자 육상 높이뛰기 국가대표라고 하는 그 신분에는 변함이 없습니다마는 소속도 이제 좀 바뀐다면서요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네. 올해까지는 서천군청 소속으로 되어 있고 이제 2023년 1월부터는 용인시청으로 이적하게 됐습니다.▷ 주영진/앵커: 용인시청 소속으로 파리올림픽까지?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수 2022년은 아마 평생 기억하지 않겠어요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 작년부터 올해까지 이제 잊지 못할 평생 추억이 된 것 같습니다.▷ 주영진/앵커: 작년에 도쿄올림픽 4위인가요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네, 4위입니다.▷ 주영진/앵커: 어떤 순간이 지금 솔직하게 가장 기억에 남습니까? ▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 도쿄올림픽 때도 생각이 아직도 생생하고요. 그다음 메이저대회는 다 생생하게 기억에 남는 것 같아요. 세계실내나 세계실외나. 지금 꼽으라면 그렇게 기억에 남는 것 같습니다.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수 지금 화면 본인의 모습을 지금 보고 계시는데 힘차게 뛰어서 도약해서 성공하면 포효하고. 우상혁 선수가 평소에 지금 말씀하시는 거 보니까 너무 조용한 게 혹시 좀 낯설어서 그런 겁니까? 원래는 저렇게 박수도 유도하고 말이죠.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 경기할 때는 제가 제일 좋아하는 걸 하다 보니까 저렇게 뭔가 즐기는 모습이 나오는 것 같고 평소에는 조금 더 조용한 편인 것 같습니다.▷ 주영진/앵커: 지금 긴장하셨습니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네. 조금 긴장이 되네요.▷ 주영진/앵커: 인터뷰한다는 게 쉬운 일은 아니죠. 우상혁 선수가 대단한 기록을 세웠다. 지금 기록이 이번 우상혁 선수의 개인 기록이 몇 미터를 뛴 거죠?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 저는 2m 36까지 뛰었습니다.▷ 주영진/앵커: 2m 36cm까지 뛰었고요. 그리고 우상혁 선수의 기록이 당연히 한국 기록이겠죠?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네, 그렇습니다.▷ 주영진/앵커: 그리고 세계 기록은 2m 45?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네, 45까지.▷ 주영진/앵커: 이거 상당히 오래전 기록 아닙니까, 어떻습니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 거의 제가 태어날 시기에 세워진 기록입니다.▷ 주영진/앵커: 기억나는 선수예요. 아마 쿠바.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 쿠바의 소토마요르 선수라고.▷ 주영진/앵커: 소토마요르. 맞습니다, 2m 45. 그런데 지금 현재 우상혁 선수가 최고 기록을 세운다면 세계선수권이나 올림픽에서도 금메달이 가능한 기록이죠, 2m 36이 현재.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 어느 시합을 나가더라도 2m 36이라는 기록을 뛰면 상위권에 있을 수 있는 기록이죠.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수가 파리올림픽 때 내심 내가 목표로 하고 있는 높이.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 이제 파리올림픽까지 2년도 안 남았거든요. 그래서 이제 내년에 또 조금 제 기록을 또 경신하고 목표는 2m 38이라고 모든 분들이 다 아시고 계신데 2m 38을 뛰고 파리올림픽에서는 2m 40까지 좀 도전하고 싶은 생각이 있습니다.▷ 주영진/앵커: 2m 38로 올리고 그다음에 파리올림픽에서 2m 40까지 한번 도전해서 성공하고 싶다?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 맞습니다.▷ 주영진/앵커: 세계적인 수준의 선수들이 그 1cm를 올린다는 게 정말 어려운 일일 것 같아요. 이미 수준에 도달해서 내가 최고 기록이 36인데 이 최고 기록을 1cm라도 더 올린다는 게 이게 어떤 훈련의 변화 이런 걸 통해서 가능한 겁니까? 어떻습니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 이제 기록을 깨려고 할 때는 심리적인 게 이제 제일 많죠.▷ 주영진/앵커: 심리적인 게?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 몸은 되어 있지만 그 높이를 딱 도전했을 때 뭔가 심리적인 부담감, 넘어야겠다. 이때 넘어야겠다는 생각은 없어야 되는데 사람 심리가 그렇잖아요.▷ 주영진/앵커: 그렇죠.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 항상 저걸 넘어야겠다는 생각이 들면 힘이 많이 들어가기 때문에 높이뛰기는 힘이 들어가면 도전도 못하는 경우가 많아요. 올라가지도 못하는 높이를 뛸 수가 없어요, 일단. 높이를 올라가서 넘어야 되는데 높이를 못 올라가고 이제 못하다 보니까 좀 힘을 빼야 되는데 힘이 들어가는 부분에서 좀 페이스 조절을 해야 되는데 좀 어렵죠, 그런 심리적 부분이 엄청 어렵죠.▷ 주영진/앵커: 이번에 세계선수권 보다 보니까 세계적인 수준의 선수들도 지금 말씀하신 것처럼 막 뛰어오다가 도약조차 못하고 그냥 슥 걸어서 오는.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 그게 심리적인 게 엄청 반영이 되는 거죠. 1분이라는 시간이 주어지거든요. 1분이라는 시간 동안 생각이 많이 나는 선수도 있을 거고 아무 생각 없이 내 할 것만 후회 없이 하자 이런 생각으로 뛰는 선수들이 있을 거고 그런데 그런 부분에서 심리적인 게 엄청 중요하죠.▷ 주영진/앵커: 심리적인 것. 그리고 '나 이걸 넘어본 적이 없는데 내가 오늘 이걸 성공할 수 있을까?' 이런 의심이 일단 들면 그날은 안 되는 거다?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네. 자기 자신을 의심하는 순간 이제 못 넘는다고 봐야죠.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수는 자기를 의심하기보다는 자기를 믿고 확신하는 편이죠?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네. 저는 남들한테 얘기할 때도 '내 자신을 못 믿으면 어떻게 넘느냐' 이런 말을 좀 많이 하는 편인 것 같아요. '의심하지 말고 너를 믿고 최선을 다해서 후회 없이 경기를 해라' 이렇게 조언을 많이 해 주는 편인 것 같아요.▷ 주영진/앵커: 그 높이뛰기 막 도약하기 전에 박수 유도하고 그럴 때 속으로 계속 어떤 되뇌는 어떤 마법 같은 주문이 있습니까, 본인에게?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 그렇죠. 모든 운동선수라면 '할 수 있다'는 말을 계속 얘기를 하고 그것도 엄청 자연스럽게 나오는 것 같고 또 이제 높이뛰기이다 보니까 저 높이를 높이 뛰자는 말을 많이 하는 것 같아요. '올라가자, 올라가자', '높이 올라가자', '올라가서 내 동작해야 돼' 이런 계속 말을 하다 보니까 진짜 그게 현실화되어 있고.▷ 주영진/앵커: '할 수 있다', '올라가자, 올라가자'.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 사람이 계속 말을 하다 보면 그게 실행되는 것 같아요. 제 생각에는 항상 그렇게 느껴지는 것 같습니다.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수는 높이뛰기를 어떻게 하게 됐어요? 몇 살 때 또 시작했습니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 초등학교 4학년 때부터.▷ 주영진/앵커: 초등학교 4학년 때.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 4학년 때부터 하게 됐는데 달리기보다는, 달리기는 다른 선수를 상대성이잖아요. 그런데 저는 높이를 넘는 것이기 때문에 그거에 흥미를 느꼈고 계속 넘다 보니까 사람을 이기는 승부욕보다 저 높이를 넘는 승부욕이 엄청 저는 좋았어요.▷ 주영진/앵커: 트랙에서 하는 종목은 다른 선수들과의 경쟁인데.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 경쟁인데 저는 사물에 대한 경쟁을 하다 보니까 뭔가 스트레스는 덜 받는 것 같아요.▷ 주영진/앵커: 그런데 높이가 생각만큼 안 올라갈 때 주니어 시절이나 그때 좀, 그럴 때는 또 좌절하고 좀 '내가 이거 계속하는 게 맞나' 이런 또 고민 안 해 봤어요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 아직까지는 그런 생각이 안 났어요. 아직까지 그 희망을 많이 봤기 때문에 제가 기록이 2m 36이지만 37도 도전해 봤고 38도 도전해 봤고 이런 그 높이에 대해 도전을 해 봐서 좀 가능성은 있겠다는 생각이 들어서 희망을 봐서 아직까지 그런 생각은 아직 안 들었습니다.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수의 원래 성정이, 품성이 그런 걸까요? 아니면 육상을 높이뛰기를 하면서 그런 식으로 어떤 자기 성격이 좀 바뀐 걸까요? 한 번도 그런 좌절감 같은 걸 느껴보지 않았다.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 슬럼프 때는 하기 싫었을 때도 있었는데 그래도 제가 제 스타일상 뭔가 긍정적이게 생각하는 편이다 보니까 '될 거야', 꾸준히 지루한 시간이 반복되다 보면 좀 좋은 시간이 오는 것 같아요. 그러니까 훈련을 할 때 모든 선수들은 똑같은 훈련을 매번 반복하니까 지루하잖아요.▷ 주영진/앵커: 그렇죠.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 그런데 그 순간을 좀 잘 버텼던 것 같아요. 제가 좋은 성적을 내기 위해서 정말 높이뛰기가 행복하기 때문에 그 행복을 진짜 다시 한번 계속 느끼고 싶어서 그 훈련 과정을 조금 더 집중하고 지루한 걸 잘 이겨냈던 것 같습니다. ▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수 지금 그 얘기는 제 가슴에 참 와 닿네요. 저도 좀 그런 편이라고 생각하는데 우상혁 선수도 그런 성격을 갖고 있고 본인이 잘 웃는다는 건 알고 있어요, 경기 때?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 저요? 뭔가 처음에는 잘 몰랐는데 그 순수한 제 높이뛰기가 진짜 제일 행복하고 좋아하고 사랑하고 하는 모습이 화면에 진짜 나타나는 것 같아요. 진짜 제가 높이뛰기를 너무 좋아하는 것 같습니다.▷ 주영진/앵커: 부럽습니다.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 제가 좋아하는 운동을 하면서 좋아하는 직업을 갖고 할 수 있다는 게 진짜 행복이지 않나 싶습니다.▷ 주영진/앵커: 저도 기자라는 직업 선택해서 참 좋다는 생각 많이 해 봤는데.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 정말요?▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수도 그런 생각을 하고 계시는군요.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 자기가 좋아하는 걸 하기가 쉽지 않잖아요.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수의 보기만 해도 우리가 행복해지는 우상혁 선수의 미소, 여러분 기억나십니까? 저희가 우상혁 선수의 미소, 웃는 모습만 모아봤습니다.▷ 주영진/앵커: 카메라 앞에 대고. 자신이 저런다는 걸 저때는 모를 수도 있을 것도 같아요, 너무 몰입해 있어서.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 저는 그때 진짜 놀랐어요. '괜찮아'라는 말을 했었잖아요, 제가. 진짜 저는 기억이 안 나요.▷ 주영진/앵커: 완전히 몰두해 있었군요.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네. 시합 때 몰입이 되는 걸 연습 때도 많이 하는 편이라 시합 때는 더 되는 것 같은데 그 당시에는 진짜 '괜찮아'라는 말을 내가 언제 했지라고 생각해도 순간적으로 나왔던 것 같아요, 제가. 그래서 끝나고, 경기를 끝나고 나다 보니까 '어, 우상혁 너 괜찮아 때문에 엄청 떴어' 이런 얘기를 많이 해 주셔서 처음에는 '괜찮아라고 했나?'라고 생각이 들었는데 막상 보니까 기억이 또 나더라고요.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수의 발 사진, 높이뛰기를 많이 하면서 이런저런 부상도 있을 것이고 아마 발이 궁금한 분들이 많으실 거예요. 우상혁 선수의 발 한번 보신 적 있으실 텐데 한번 볼까요? 저때 저렇게 발 크기에 차이가 있더라고요. 오른발이 작은 건가요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네. 오른발이 작습니다.▷ 주영진/앵커: 저거 언제 알았어요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 제가 고등학교 때 좀 오른쪽 다리가 좀 많이 안 좋았는데 발 사이즈가 계속 신발도 헐렁헐렁하고 높이뛰기를 조금 힘 있게 하는 순간부터 조금 느껴졌던 것 같아요, 내 발이 조금 다르구나.▷ 주영진/앵커: 저게 경기 하는 데 지장 안 줍니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 어렸을 때 좀 부상이 있었던 것 같아요.▷ 주영진/앵커: 이제는 다?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 지금은 이제 별로 신경 안 쓰죠.▷ 주영진/앵커: 그러면 우상혁 선수가 그리고 이 높이뛰기가 보통 서구, 미국의 백인 선수들이 유리한 종목이다. 키가 크고 늘씬하고 다리가 길고, 어때요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 부럽죠.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수 키가 상당히 큰 편인데 지금 아유, 다른 선수들보다는 역시 작네요. 188인데 저기서 가장 단신이네요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 키가 아무리 비슷해도 신체적인 밸런스가 좀 다릅니다.▷ 주영진/앵커: 그렇죠.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 동양인과 유럽 서양인들의 밸런스가 조금 다른 것 같아요. 얼굴도 작고 팔다리도 긴데 저랑은 좀 차이가 있는 것 같아요.▷ 주영진/앵커: 이번에는 높이뛰기와는 좀 다른 이야기이기는 합니다마는 우상혁 선수가 화제가 되고 있는 게 또 있다고 해서 저희가 찾아봤는데 이것도 상당히 우상혁 선수 또 젊은이기 때문에 한번 볼까요? 어떤 사진이 또 화제가 되고 있는지. 저기 우상혁 선수입니까? 포즈를 취한 건데. 저게 지금 SNS에서 '완벽한 남친룩' 이런 지금 화제가 되고 있다고 하던데 알고 있습니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 그런가요? 예전의 기억이 나는 것 같습니다.▷ 주영진/앵커: 평소에 옷 입고 이렇게 있는 것도 좋아하십니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네. 옷 입는 걸 너무 좋아해서 신발도 좋아하고 옷도 좋아하고. 운동할 때 빼고는 거의 다르게 입는 편입니다.▷ 주영진/앵커: 우상혁 선수가 시청자 여러분과 함께 듣고 싶은 가장 좋아하는 노래가 어떤 노래인지 한번 들어볼까요? BTS의 빈자리를 완벽하게 메우고 있는 블랙핑크 '핑크 베놈' 저 노래 좋아하십니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 부끄러운데.▷ 주영진/앵커: 블랙핑크를 좋아하세요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 네, 좋아합니다.▷ 주영진/앵커: 만나보신 적 있으세요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 없습니다.▷ 주영진/앵커: 왜 이렇게 부끄러워하세요?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 어디 가서 얘기해 본 적이 없어서.▷ 주영진/앵커: 이 자리에서 얘기해 하시죠, '저는 블랙핑크 좋아합니다'. 아마 블랙핑크도 우상혁 선수가 블랙핑크 노래 좋아한다는 걸 알면 블랙핑크도 좋아하지 않겠습니까?▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 간접적으로만 이렇게 하겠습니다.▷ 주영진/앵커: 대한민국 사람은 안 된다고 생각하는 스포츠 종목들이 있었어요. 피겨스케이팅, 수영, 높이뛰기 이건 다 백인 신체적으로 유리한 조건을 가지고 있는 나라 선수들이 유리할 것이다, 한국 사람은 안 될 것이다. 그런데 이 벽에 도전해서 그 벽을 뛰어넘은 선수들이 있죠. 김연아 선수, 박태환 선수 이제 우상혁 선수. 두 선수는 은퇴했고 우상혁 선수가 이제 우리 국민의 희망과 기대를 안고 다음 파리올림픽에 도전하게 됐는데 오늘 여러분께, 시청자 여러분께 한번 각오와 다짐의 말 한번 해 주시죠.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 올 시즌은 이제 국민 분들이랑 제가 좋은 경기를 많이 했었는데 엄청 한 해가 좋았던, 행복한 한 해였던 것 같습니다. 또 2023년에 제가 또 새로운 소속과 다시 새로운 제가 세계 타이틀을 갖고 있는 상태로 시즌을 준비하는데 또 재미있게 응원 열심히 해 주시고 제가 세계선수권이 내년에도 있고 아시안게임도 있고 해서 최선을 다할 거고요. 또 내후년에, 2024년의 최종 목표인 파리올림픽에서 또 많은 응원과 관심을 가져주시면 더욱더 또 멋진 다 같이 행복함을 느낄 수 있는 시간이 될 것 같습니다.▷ 주영진/앵커: 체육기자들이 뽑은 올해의 선수에 선정되신 거 축하드리고요.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 감사합니다.▷ 주영진/앵커: 세계 남자 높이뛰기 세계랭킹 1위로 올 한 해를 마무리하게 된 것도 축하드립니다.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 감사합니다.▷ 주영진/앵커: 세계랭킹 1위 내년, 내후년에도 계속 그 자리를 유지해 나갈 수 있기를.부담 갖지 마시고요. 지금처럼 웃으면서 할 수 있다, 올라가자! 우상혁 선수 응원하겠습니다.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 올라가겠습니다.▷ 주영진/앵커: 우리 시청자 여러분에게도 한번 '할 수 있다, 올라가자' 한번 크게 외쳐주시죠.▶ 우상혁/높이뛰기 국가대표: 모두 할 수 있습니다. 모두 올라갑시다.▷ 주영진/앵커: 고맙습니다. 우상혁 선수와의 기분 좋은 인터뷰를 끝으로 오늘 주영진의 뉴스브리핑 여기서 인사드리도록 하겠습니다. 시청해 주신 여러분, 고맙습니다.※ 자세한 내용은 동영상으로 확인하실 수 있습니다.(SBS 뉴스플랫폼부)저작권자 SBS & SBS Digital News Lab 무단복제-재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








경제



                                    목동지구 6년 만에 지구단위계획 확정에 “땡큐 오세훈”
                                



https://v.daum.net/v/20221110180423953
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [이데일리 신수정 기자] 6년 만에 목동지구 택지개발사업 지구단위계획이 확정되자 재건축 사업을 기다리는 주민이 두 팔 벌려 환영하고 있다. 재건축 추진위는 내달 초 안전진단 완화방안에 맞춰 사업을 추진하고 정비계획 용역을 통해 사업을 구체화할 수 있게 됐다는 점에서 1년가량의 재건축 시계를 당길 수 있게 됐다고 평가했다.부동산업계에 따르면 목동아파트 주민은 목동지구 택지개발사업 지구단위계획구역 및 계획 결정에 재건축 사업 속도가 당겨졌다는 기대감을 드러내고 있다. 특히 안전진단 절차를 마치고 신속통합기획 방식으로 재건축을 추진 중인 6단지는 정비구역 지정 절차에 돌입할 수 있게 돼 주민이 크게 환영하고 있다.목동 단지 내 A 공인중개소 대표는 “목동 6단지는 신통기획을 통해 사업을 진행하고 있는데다 정밀안전진단도 통과한 상황이어서 사업 속도가 제일 빨라 투자자들의 문의가 이어지고 있다”며 “다만 토지거래허가구역으로 묶여 있어 실거주에 대한 부담이 크고 매물도 없어 계약까지 이어지진 않을 것으로 보인다”고 설명했다. 타 단지는 정부의 안전진단 개선방안 발표에 촉각을 곤두세우고 있다. 6단지를 제외한 13개 단지가 모두 안전진단 단계에서 막혀 있어 정부가 안전진단 규제를 얼마나 완화하느냐에 따라 목동지구의 재건축 추진 속도가 사실상 결정되기 때문이다. 현재 9·11단지는 적정성 검토에서 탈락했으며 나머지 11개 단지는 1차 안전진단 통과 이후 적정성 검토를 앞두고 추진을 중단한 상태다.이종헌 목동아파트 재건축준비위원회 연합회장은 “지구단위계획 확정은 오세훈 시장의 공약 사안이기도 했고 6년간 목동지구 주민이 매우 고대했던 사안”이라며 “지구단위계획이라는 큰 밑그림은 나왔으니 재건축 안전진단만 통과되면 세부계획인 정비계획을 짤 수 있어 재건축 사업 시계로 따지면 6개월~1년 정도 속도가 당겨진 셈”이라고 설명했다.이런 가운데 국토교통부가 이날 규제지역 추가 해제를 발표하며 연내 재건축 안전진단 방안 마련을 다시 한번 약속한 만큼 구조안전성 비중 하향 등을 포함한 큰 폭의 규제 완화가 뒤따를 것으로 업계는 기대하고 있다. 다만 지자체 배점 조정 권한 부여 방안에 대한 근거 조항을 마련하기까지 시일이 걸릴 수 있다는 점에서 실질적인 안전진단완화 실행이 뒤로 미뤄질 것이란 우려도 있다.ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지 최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    [심층] 곳곳에 들어서는 무인점포···하루 평균 13건 절도 사건 발생
                                



https://v.daum.net/v/20221110180555997









속보



                                    [심층] 10년 동안 집에 쌓인 35톤 '쓰레기'···늘어나는 저장 강박 의심 세대
                                



https://v.daum.net/v/20221110174427331









국제



                                    쇠라·고흐…MS창업 폴 앨런 '세기의 경매' 낙찰액 2조원 신기록
                                



https://v.daum.net/v/20221110180405944
2018년 별세한 마이크로소프트(MS) 공동창업자 폴 앨런의 소장품 경매에서 하루 만에 15억달러(약 2조600억원·구매자 수수료 포함) 어치의 작품이 낙찰됐다고 로이터통신 등이 9일(현지시간) 보도했다.이밖에 영국 루시안 프로이드의 '넓은 실내, W11'(Large Interior, W11)가 8천600만 달러(약 1천200억 원)에 낙찰되는 등 현대미술 작품들도 줄줄이 낙찰가 신기록을 세웠다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 최재서 기자 = 2018년 별세한 마이크로소프트(MS) 공동창업자 폴 앨런의 소장품 경매에서 하루 만에 15억달러(약 2조600억원·구매자 수수료 포함) 어치의 작품이 낙찰됐다고 로이터통신 등이 9일(현지시간) 보도했다.'폴 앨런 컬렉션 경매'를 주관한 뉴욕 크리스티는 단일 미술품 경매로는 역대 가장 큰 규모의 낙찰액이라고 설명했다.크리스티는 9~10일 이틀에 걸쳐 진행되는 이번 경매의 총 낙찰액을 10억 달러(1조3천810억원) 수준으로 예상했으나, 첫날 경매로만 예상치를 훌쩍 뛰어넘은 것이다.이날 판매된 작품은 전체 컬렉션 150여 점 중 60점으로, 5점의 작품이 1억 달러(1천381억원) 이상의 가격에 각각 낙찰됐다.특히 빈센트 폴 세잔과 반 고흐, 조르주 쇠라 등 친숙한 거장들의 그림도 대거 포함돼 작가들의 자체 최고가 기록을 줄줄이 경신했다.가장 높은 가격에 낙찰된 작품은 프랑스 점묘파 화가 조르주 쇠라의 1888년 작 '모델들, 군상'(Les Poseuses)이다.낙찰가가 1억4천920만 달러(약 2천억원)에 달해 쇠라의 작품 가운데서도 가장 비싸게 팔릴 작품으로 기록됐다. 작가의 이전 최고가 기록과 비교하면 5배 수준이다.폴 세잔의 1888~1890년 대표작 '생트 빅투아르산'(La Montagne Sainte-Victoire)은 1억3천780만 달러(약 1천900억원)에 낙찰돼 역시 작가의 자체 기록을 깼다. 빈센트 반 고흐의 '사이프러스가 있는 과수원'(Verger avec cypres)도 1억1천720만 달러(약 1천600억 원)에 낙찰돼 고흐 작품의 최고가를 경신했다.구스타프 클림트의 1903년 작 '자작나무 숲'은 1억460만 달러(약 1천400억원), 폴 고갱의 '모성애2'(Maternite II) 1억570만 달러(약 1천455억원)의 낙찰가를 각각 기록했다.조지아 오키프, 클로드 모네, 데이비드 호크니 등 작가들의 작품도 고가에 낙찰됐다.이밖에 영국 루시안 프로이드의 '넓은 실내, W11'(Large Interior, W11)가 8천600만 달러(약 1천200억 원)에 낙찰되는 등 현대미술 작품들도 줄줄이 낙찰가 신기록을 세웠다.사진작가 에드워드 스타이컨의 1905년 작품 '플랫아이언' 또한 1천180만 달러(약 162억원)에 낙찰돼 작가의 최고 기록을 깼다. 크리스티 예상가의 4배 수준이다.러시아와 우크라이나의 전쟁으로 경제 불확실성이 커지는 와중에도 미술 경매 시장의 열기는 식을 줄 모르는 모습이라고 AFP통신은 평가했다.앨런의 나머지 소장품들은 둘째 날인 10일 경매에 부쳐질 예정이다. 경매 수익금은 앨런의 뜻에 따라 모두 자선사업에 기부된다.앨런은 1975년 빌 게이츠와 함께 MS를 창업한 인물로, 1983년 건강 악화와 게이츠와의 불화로 회사를 떠났다.생전에 고향 시애틀에 대중음악 박물관을 설립하고 스포츠팀을 후원하는 등 문화사업에 깊은 관심을 가지기도 했다.그의 소장품들은 영국 런던 내셔널 갤러리와 왕립미술관, 뉴욕 메트로폴리탄 미술관 등에 전시됐으며 2016~2017년 순회 전시에서도 대중들에게 공개된 바 있다.acui721@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    [JTBC 뉴스레터 600] 위기의 순간, 실력이 드러난다
                                



https://v.daum.net/v/20221110180203886
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.CopyrightsⓒJTBC, All Rights Reserved.최근 3시간 집계 결과입니다.








문화



                                    2조원… ‘폴 앨런 컬렉션’ 미술품 경매 최고價
                                



https://v.daum.net/v/20221110180022826
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.마이크로소프트 공동 창업자인 폴 앨런(1953~2018·사진)의 미술 소장품 ‘폴 앨런 컬렉션’이 단일 경매 낙찰가로는 역대 최고액인 약 15억638만달러(2조825억원)를 기록했다. 9일(현지 시각) 뉴욕 경매를 진행한 크리스티 측은 “미술사 500년을 아우르는 걸작에 힘입어 역사상 가장 가치 있는 개인 컬렉션이 탄생했다”고 밝혔다. 이날은 출품작 150점 중 절반만 소개됐고, 나머지는 이튿날 2부 경매에 오른다.명화의 향연이었다. 최고가 작품은 프랑스 화가 조르주 쇠라의 1888년작 점묘화 ‘모델들, 군상’으로 약 2060억원에 팔렸다. 세잔 ‘생 빅투아르 산’(약 1905억원), 고흐 ‘사이프러스가 있는 과수원’(약 1618억원), 고갱 ‘모성애 II’(1460억원), 클림트 ‘자작나무 숲’(약 1436억원) 등이 뒤를 이었다. 생전의 폴 앨런은 자선 활동에 적극적이었고 약 16조원의 재산 전액을 사회에 환원하기로 공언한 바 있다. 이번 수익금도 유언에 따라 모두 자선 단체에 기부될 예정이다.ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








국제



                                    美공화당 ‘압승’ 예상하더니, ‘붉은 파도(Red Wave)’는 어디로 갔나?
                                



https://v.daum.net/v/20221110172651690
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.9일 미 중간선거 결과를 분석하면서, 미국 언론이 한결같이 묻는 질문은 선거 전 각종 여론조사에서 예고됐던 ‘공화당 대세(大勢)’를 상징하는 “붉은 파도(Red Wave)는 도대체 어디 갔느냐”는 것이다. 빨강은 공화당을 상징하는 색이다.이렇게 물을 만도 한 것이, 인플레이션 8%에, 불과 3주 전 여론조사에서도 70%의 미국인은 “미국이 잘못된 방향으로 가고 있다”고 답했다. 전체 미국인의 57%는 조 바이든 대통령의 업무에 대해 부정적으로 평가한다.2일 워싱턴포스트ㆍABC 방송 조사에도 유권자들은 공화당이 민주당보다 경제는 14% 포인트, 인플레이션 통제는 12% 포인트, 치안은 20% 포인트 더 잘한다고 답했다. 반대로 ‘민주주의에 대한 위협’을 민주당이 더 잘 다룬다는 겨우 4% 포인트 더 많았다.하지만 8일 중간선거 결과는 현재 연방 하원은 공화당이 되찾아가지만, 상원의 주인은 양당 후보가 모두 50%를 넘지 못해 1월6일 결선 투표를 치를 조지아 주에서 결정될 것으로 보인다. 많은 여론 분석가들과 지식인들이 미국 TV 방송에 나와서 “붉은 파도” “공화당 쓰나미”를 예고했던 것과는 사뭇 다르다. 미 언론들은 파도는커녕 ‘잔물결(ripple)’ ‘물방울(trickle)’이라고 꼬집는다. 보수적인 언론 매체인 월스트리트저널은 “공화당의 중간선거 실패(failure)”라는 제목의 사설을 게재했다.◇2002년 이후 집권당이 ‘완패’하지 않은 첫 중간선거미국 중간선거에선 2006년, 2010년, 2014년, 2018년 모두 대통령이 속한 정당은 연방 상ㆍ하원에서 졌다. 2002년 중간 선거에서 조지 W 부시 대통령이 속한 공화당이 지지 않은 것은, 2000년의 9ㆍ11테러 영향이 컸다.왜 집권당이 지는 것일까. 일반적인 설명은 2년 전 대선에서 특정 후보를 열렬히 지지했던 유권자들도 중간 선거는 대통령이 바뀌는 선거가 아니라서 투표소에 덜 간다는 것이다. 또 부동층(浮動層) 유권자들은 중간 선거에선 지나치게 특정 정당의 정책으로 쏠리는 것을 막으려는 심리가 발동해, 다른 방향으로 표를 던지게 된다고 한다. 이걸 정치학자들은 ‘자동 온도조절(thermostatic) 효과’라고 부른다.그런데 올해는 이게 작동하지 않았다. 크게 두 가지다. 하나는 도널드 트럼프 전(前) 대통령이었고, 또 하나는 지난 6월 “여성의 낙태 권리는 헌법으로 보장되지 않는다”는 미 연방 대법원의 판결이었다.◇미 공화당을 감싼 트럼프 망상(妄想)미 중간선거에서 소수당은 불만스러운 현(現)상태에 대한 모든 원인을 대통령과 그가 속한 정당 탓으로 몬다. 그래서 대통령과 집권당에 대한 ‘중간평가’ 성격이 짙었다.그런데 이번엔 트럼프와 그가 지지한 공화당 후보들이 계속 언론에 등장했다. 문제는 이들 후보의 자질이었다. 조지 W 부시 대통령의 백악관 고문이자 선거 전략가였던 칼 로브는 “공화당 문제는 간단하다. 너무 많은 후보들이 멍청이(knuckleheads)였다”며 “공화당 선거 결과는 파도는커녕 물방울에 가깝다”고 비판했다.공화당의 많은 후보는 그저 트럼프 지지(endorsement)를 받기에 급급했다. 메시지 전달력ㆍ모금 능력ㆍ캠페인 수행 능력은 부족했고, ‘트럼프에 대한 충성도’ 외에는 별로 언급될만한 것이 없었다. 트럼프는 자신이 지지하는 후보들을 검증하지 않았고, 이들은 “2020년 미 대선을 도둑 맞았다”는 트럼프 말을 앵무새처럼 되풀이했다. 이런 말은, 뼛속까지 공화당인 일부 선거구에서나 통하는 얘기였다.민주당은 이런 트럼프 후보들을 오히려 반겼다. 민주당원들은 일반에 공개된 공화당 경선에서 트럼프주의자들을 지지했다. 트럼프 지지 후보는 경선에서 전통적 보수 가치를 내세운 실력 있는 후보를 이기고, 8일 본선에서 민주당 후보에게 졌다.공화당이 주지사로 있다가 물러난 주에서도 밀렸다. ‘대선 부정’ 주장을 했던 트럼프 지지 후보는 공화당 주지사가 물러난 뉴햄프셔 주에서 졌다. ‘한국 사위’라 불리던 공화당 주지사 래리 호건이 중임(重任)하고 물러난 메릴랜드 주에서도 트럼프와 같은 말을 하던 댄 콕스 하원의원이 민주당 후보에 졌다.트럼프가 지지한 후보는 16명의 주지사 후보 중 7명, 199명의 하원의원 후보 중 124명만 당선됐다. 18명의 상원의원 후보 중에선 16명이 당선됐다.공화당이 워낙 트럼프에 빠져있다 보니, 경제나 인플레이션을 부각시키지 못했다. 칼 로브는 “공화당은 이제라도 이런 멍청이들을 거부해야 한다”며 “바이든의 형편없는 국정수행 실적에 대한 중간 평가가 돼야 할 선거를, 트럼프가 자신과 바이든의 대결로 만들었다”며 “결국 미 유권자들은 지난 대선과 마찬가지로 바이든을 선택했다”고 평가했다.◇낙태 권리를 둘러싼 젊은층 목소리 갈수록 커지면서 민주당에 유리민주당 입장에선 미 연방 대법원이 지난 6월 낙태 권리를 미국 헌법이 보호해야 할 권리로 보지 않는다는 판결을 내린 것도, 1990년대 말 이후 출생 세대인 이른바 Z세대를 비롯한 젊은층을 끌어들이는데 큰 도움이 됐다.미 젊은층의 여론을 분석하는 존 델라 볼프는 미 공영라디오 NPR에 “2018년 중간선거에서 처음 위력을 발휘한 Z 세대가 이후 선거에서 계속 공화당의 ‘붉은 물결’을 막는 벽이 됐다”며 “30세 이하 유권자들은 이전보다 더욱 자신들의 목소리가 분명히 반영되기를 원한다”고 말했다. 그는 “일반적으로 40세 이상은 공화당을, 그 이하는 민주당을 선호한다고 볼 수 있다”고 말했다.미국 텍사스대(샌 안토니오 소재)의 정치학 교수인 존 테일러는 BBC 방송에 “만약 대법원이 지난 반세기 동안 유지됐던 낙태권의 헌법 보장을 뒤엎지 않았더라면, 민주당은 범죄ㆍ불법 이민ㆍ인플레이션이란 악재 속에서 젊은 유권자들을 동원하지 못했을 것”이라며 “민주당에겐 대법원 판결이 ‘붉은 파도’를 막는데 도움이 됐다”고 BBC 방송에 말했다.칼 로브는 “낙태 반대ㆍ생명 존중을 주장하는 공화당 후보들도 많이 당선됐지만, 공화당은 낙태 문제에 대한 반대 논리와 신념을 유권자들에게 효과적으로 전달할 필요가 있다”고 말했다.WSJ 사설은 “공화당이 지나치게 당파적이다 보니까, 부동층이 크게 흔들리기가 힘들었다. 결국 수백만 명의 부동층은 민주당이 장악한 정치 구조에 불만이더라도, 공화당을 대안으로 선택하기가 힘들었다”고 진단했다.ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








경제



                                    당정, 내일 전세 사기·'깡통전세' 대책 논의
                                



https://v.daum.net/v/20221110180227892
국민의힘과 정부가 최근 집값 하락 폭 확대로 위험성이 커진 '전세 사기 피해'와 '깡통 전세' 대책을 논의한다.그간 국토교통부와 법무부가 발표한 '전세 사기 피해 방지 방안', '주택 임대차 제도 개선 방안' 등과 관련해 현황을 점검하고 실질적인 대책을 논의하기 위한 자리다.최근 집값 하락폭이 가팔라지면서 '깡통 전세' 위험이 더 커진 것으로 나타나, 대책 마련이 필요하다는 지적이 나오고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 김연정 기자 = 국민의힘과 정부가 최근 집값 하락 폭 확대로 위험성이 커진 '전세 사기 피해'와 '깡통 전세' 대책을 논의한다.'깡통 전세'는 전세가가 매매가보다 높아 세입자가 전세보증금을 돌려받지 못할 우려가 있는 상황을 말한다. 10일 국민의힘 관계자 등에 따르면 당정은 11일 오전 국회에서 '주택 임대차 제도 개선' 관련 협의회를 열고 조만간 정부가 발표할 예정인 '주택임대차 제도개선 계획'에 대해 논의할 예정이다.그간 국토교통부와 법무부가 발표한 '전세 사기 피해 방지 방안', '주택 임대차 제도 개선 방안' 등과 관련해 현황을 점검하고 실질적인 대책을 논의하기 위한 자리다.최근 집값 하락폭이 가팔라지면서 '깡통 전세' 위험이 더 커진 것으로 나타나, 대책 마련이 필요하다는 지적이 나오고 있다.한국부동산원은 집주인의 전세 보증금 미반환과 전세사기 피해 예방을 위해 지난 9월부터 전세가율과 보증사고 현황, 경매낙찰 통계 등의 정보를 제공하고 있으나, 보다 실질적이고 효용성 있는 대책이 필요하다는 지적이 나오고 있다.이날 협의회에는 당에서 성일종 정책위의장, 송언석 원내수석부대표, 국회 국토교통위원회 여당 간사인 김정재 의원, 국회 법제사법위 위원인 전주혜 의원 등이 참석한다. 정부에서는 이노공 법무부 차관, 이원재 국토부 1차관, 정재민 법무부 법무심의관, 김효정 국토부 주택정책관이 자리할 예정이다. yjkim84@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    “대통령실이 X 싸고 당에서 치우라고” 대놓고 말도 못하는 국민의힘
                                



https://v.daum.net/v/20221110173126891
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.집권여당인 국민의힘이 강경 대응 일변도인 윤석열 대통령을 견인하지 못하고 휩쓸리고 있다. 이태원 핼러윈 참사 후 대세를 이뤘던 이상민 행정안전부 장관 사퇴론은 윤 대통령 거부 의사가 확인된 후 사그라들었다. 대통령실 국정감사에서 대통령실 수석들을 퇴장시킨 주호영 원내대표(국회 운영위원장)의 조치를 두고 이에 불만을 가진 것으로 알려진 대통령 의중에 맞춰 주 원내대표를 비판하는 뒷말이 나왔다. 대통령실의 MBC 취재진에 대한 대통령 전용기 탑승불허 방침도 사석에서 우려와 비판을 했지만 공식적인 문제제기로 이어지진 않았다.외부에서 ‘수혈’된 대통령인데다 정권 초반 전당대회와 총선, 당무감사를 앞두고 있어 당 목소리가 작다는 분석과 함께 여당이 대통령을 더 적극적으로 견제해야 한다는 자성의 목소리도 나온다.지난달 29일 이태원 참사가 나고 국가애도기간 중엔 성난 여론을 잠재우기 위해 이 장관이 사퇴해야 한다는 당내 의견이 많았다. 친윤석열계에서도 “장관이 대통령에게 부담을 주면 안된다” “이 장관이 선제적으로 사퇴 의사를 밝혔어야 한다” 등 주장이 나왔다. 하지만 윤 대통령이 연이어 조문에 이 장관을 대동하고 “막연하게 뭐 다 책임져라, 그건 현대사회에서 있을 수 없는 일”이라고 이 장관 신임 의지를 드러낸 후 이런 목소리는 잦아들었다. 당 지도부는 대통령실의 입장에 맞춰 먼저 경찰 수사 등으로 진상규명을 한 후 책임자를 문책하겠다는 입장을 내놓고 있다.사퇴론의 빈자리는 음모론이 채웠다. 당내 ‘이태원 사고조사 특위’ 위원장인 이만희 의원은 지난 7일 국회 행정안전위원회 회의에서 참사 당일 현장에서 아보카도 오일을 뿌려 사람들을 미끄러지게 했다는 온라인 상의 의혹을 활용해 “각시탈 쓴 사람들이 특정 정당 관계자라고 많이들 얘기하고 있다”며 “이런 내용이 확실하게 규명돼야 한다”고 주장했다. 송언석 원내수석부대표는 지난 9일 국회 운영위원회 회의에서 “일각에 의하면 당시 대통령 탄핵 시위대에 있던 사람들이 오후 8시30분 해산되고 난 다음 대거 이태원 쪽으로 몰려왔단 얘기가 있다”고 참사 원인과 대통령실 앞 시위를 연결지었다.과반 의석의 야당들이 추진하는 이태원 참사 국정조사도 어차피 본회의에서 통과될 거라면 여당이 초반부터 개입해 의견을 반영시키자는 협상론도 있지만 대통령실 눈치 보느라 얘기도 꺼내지 못하는 분위기다.지난 8일 대통령실 국감에서 김은혜 홍보수석과 강승규 시민사회수석이 ‘웃기고 있네’라고 필담을 나누다 퇴장당한 것을 두고 윤 대통령이 친한 의원들에게 전화해 화를 냈다는 소식이 알려지자 퇴장을 지시한 주 원내대표가 궁지에 몰리기도 했다. ‘윤핵관’(윤 대통령 측 핵심 관계자) 장제원 의원은 10일 기자들과 만나 “(두 수석을) 두번 (발언대에) 세워서 사과시켜놓고 퇴장시킨다는 게···”라며 “협치 좋은데 이렇게까지 해서 뭘 얻었냐”고 지적했다. 그는 주 원내대표에 대해 “어떤 생각을 갖고 있는지는 모르겠지만 걱정이 된다”고 했다. 주 원내대표 측 인사는 “퇴장 조치라도 했으니 야당이 이 정도로 그친 것”이라고 항변했다.대통령실의 MBC 취재진 전용기 탑승 불허 조치에 대해서도 이날 국민의힘 의원들은 사석에서 “말도 안되는 얘기” “대통령실이 똥을 싸고 당에게 치우라고 한다” 등 걱정과 불만을 나타내는 목소리가 많았지만 공개 발언이나 공식적인 문제제기로 이어지진 않았다.윤 대통령에게 할 말을 하지 못하는 여당 분위기를 두고 당내에 여러 분석이 나온다. 자신의 생각을 어떻게든 관철시키려는 윤 대통령의 강골 성향, 외부 수혈로 대통령이 돼 국민의힘에 빚진 것이 별로 없는 상황, 대통령의 힘이 강한 정권 초의 시기적 요인, 전당대회와 총선을 앞두고 ‘윤심’을 등에 업어야 하는 의원들의 처지, ‘이준석 찍어내기’ 후 비상대책위원회의 당무감사·당협위원장 선출로 조성된 당내 사정정국이 요인으로 거론된다.‘민본21’(18대 국회 당내 초선 모임)처럼 당내 주류와 다른 목소리를 내는 소장파 모임도 없다. 민주당과 치열하게 경쟁해야 하는 수도권 지역구 의원들이 민심에 민감하고 당내 견제 세력의 중심을 이루는데, 지난 총선 대패로 서울 강남 3구 외엔 수도권 의원이 손에 꼽을 정도라는 점이 원인으로 꼽힌다.당내에선 자성의 목소리가 나온다. 유승민 전 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 여권의 이태원 참사 대응 문제를 지적하면서 “대통령과 대통령실이 끝내 민심을 깨닫지 못하고 역주행한다면 여당이라도 정신차려야 한다”고 밝혔다. 그는 “‘매가리 있게’ 시시비비를 가려서 대통령이 잘하면 도와주고 못하면 견제해야 한다”며 “국민의힘이라면 국민의 편에 서야지 그깟 공천협박 때문에 권력에 아부해선 안된다”고 했다. 한 국민의힘 원내 관계자는 “예산과 법안 통과 안되면 우리 책임인데, 의석이 적은 상황에서 어쩌려고 계속 강공만 하는지 잘 모르겠다”며 “준예산(내년도 예산안이 통과 안돼 최소한의 예산을 올해에 준해 내년 예산으로 편성하는 사태)이 얼마나 큰 사태인데 그걸 불사하고 가려 하는지 걱정”이라고 말했다.조미덥 기자 zorro@kyunghyang.com, 유설희 기자 sorry@kyunghyang.com, 조문희 기자 moony@kyunghyang.comⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    ‘통상적’ 기자회견에 기동대 100명 배치하고 노조원 체포한 경찰
                                



https://v.daum.net/v/20221110180306912
11월10일 오전 경기 수원시 조원동 경기도교육청 남부청사 현관 앞에서 전국학교비정규직노동조합(학비노조) 지부장을 경찰이 현행범으로 체포했다.체포된 최진선 학비노조 경기지부장은 '학교비정규직 파업 찬반투표 결과 발표 및 총파업 총력투쟁 선포 기자회견'을 마치고 동료 노조원들과 함께 임태희 경기도교육감과의 면담을 신청하러 가는 중이었다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.








IT



                                    국가사이버안보위 설치…국정원 국내 정보수집 부활 우려도
                                



https://v.daum.net/v/20221110180108853
대통령 소속 국가사이버안보위원회를 설치하는 방안이 추진된다.아울러 국정원장이 사이버안보에 관련된 국내외 정보를 수집·종합 및 작성해 국회, 위원회 및 대책본부 등에 보고·배포하도록 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 김윤구 기자 = 대통령 소속 국가사이버안보위원회를 설치하는 방안이 추진된다. 국가정보원은 사이버안보와 관련된 국내외 정보를 수집할 계획이다.10일 법제처와 행정안전부에 따르면 국정원은 지난 8일 이런 내용의 국가사이버안보기본법(이하 사이버안보법) 제정안을 입법예고했다. 이 법안의 의견수렴 기간은 다음달 19일까지며 국정원과 감사원 등 대통령 소속 기관의 법안 제출권을 대행하는 이상민 행정안전부 장관이 제출자로 돼 있다.국정원은 "국제 및 국가배후 해킹조직 등에 의해 동시다발적으로 광범위하게 발생하는 사이버공격으로 국가안보와 국익침해가 심각한 상황"이라며 "국가적 대응활동은 각 부처 소관 개별법령에 따라 제각각 분리, 독립 대응하고 있어 국가 사이버안보 위협 상황 발생시 범정부 차원의 종합적 대응에 한계가 있다"고 법안 제정이유를 밝혔다.이어 "정부는 국가 사이버안보 정책 및 사업을 효율적으로 추진하기 위해 민간전문가가 참여하는 국가사이버안보 위원회를 구성하고 위기 시 국가 역량을 결집해 신속한 사고조사·위협정보 공유 등을 수행하는 통합대응 조직을 별도로 설치·운영하는 등 대통령실 중심의 국가 사이버안보 체계를 정립하고자 한다"고 강조했다.법안에 따르면 사이버안보와 관련된 국가의 정책 및 전략 수립에 관한 사항 등을 심의하기 위해 대통령 소속 국가사이버안보위원회를 두도록 했다.위원회는 위원장을 포함해 20명 이내의 위원으로 구성한다. 위원장은 국가안보실장으로, 위원은 국가정보원장, 개인정보보호위원장 등 중앙행정기관의 장 중 대통령이 지명하는 사람, 국회 정보위원회의 추천을 받은 사람, 민간 전문가 중 대통령이 위촉한 사람으로 구성토록 했다.정부는 사이버위협에 대비하기 위해 통보·조사 등 일원화된 대응체계를 구축·운영하고, 이를 구축하기 위해 위원회의 통제를 받는 통합대응 조직을 국정원에 설치한다. 통합 대응조직에는 중앙행정기관, 정보수사기관, 기업 등이 참여한다.아울러 국정원장이 사이버안보에 관련된 국내외 정보를 수집·종합 및 작성해 국회, 위원회 및 대책본부 등에 보고·배포하도록 했다.국정원법에 따르면 국정원의 정보 수집 범위는 국외 및 북한 정보와 방첩, 대테러, 국제범죄조직에 관한 정보 등으로 국한된다.이 때문에 시민단체 등에서는 사실상 국정원의 국내 정보 수집이 부활하는 것 아니냐는 우려가 있다.장동혁 국정원감시네트워크(이하 국감넷) 간사는 통화에서 "사이버와 관련되지 않은 분야가 거의 없는데 사이버 안보를 위한 것이라면서 수집하는 정보가 사찰로 귀결될 가능성이 매우 크다"고 지적했다.그는 국정원에 사이버안보 통합대응조직을 설치하는 조항에 대해서도 "국정원이 실질적인 사이버안보의 컨트롤타워가 되겠다는 것"이라면서 "민간업체도 큰 영향을 받을 텐데 국정원이 많은 정보를 가진 포털 기업 등을 통제하는 방식으로 갈 수 있다"고 예상했다.ykim@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    尹정부 예산·경제정책 격돌…與 "국민 갈라치기" 野 "초 부자감세"
                                



https://v.daum.net/v/20221110180250896
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 국회 예결위, 10일 경제부처 부별 심사 野 "경제 어려울수록 저소득계층 복지" 김진태발 위기에는 "한국 고유의 문제" 與 "사회 분야 증액해…복지 소홀 아냐" "野, 세 완화 공수표…국민 갈라치기해"[서울=뉴시스] 정성원 기자 = 여야는 10일 윤석열 정부 첫 예산안과 경제정책을 두고 공방을 벌였다.야당은 '초 부자감세'라고 비판하며 약자를 배려하지 않았다고 주장했다. 반면 여당은 긴축 기조를 유지하면서 약자 복지를 동시에 실현할 수 있다고 방어했다. 그러면서 경제 악화 원인으로 문재인 정부를 꼽으며 야당이 갈라치기를 하고 있다고 반격했다.국회 예산결산특별위원회는 이날 국회에서 내년도 예산안 등 경제부처 부별 심사를 진행했다.더불어민주당은 이른바 취약계층 예산을 대폭 삭감했다는 '비정한 예산' 주장을 중심으로 정부를 향해 공세를 펼쳤다.윤재갑 의원은 "우리나라 노인 빈곤율이 43.4%로 경제협력개발기구(OECD) 평균 3배에 달한다. 노인 자살 동기의 약 30%가 경제적 어려움 때문"이라며 "소득수준이 낮은 노인을 진입장벽이 낮은 일자리에 우선 배정하는 공공형 노인 일자리는 6만1000개가 줄어든다. 이 사업으로 생계 유지하던 고령층을 위해 예산을 증액해야 한다"고 요구했다.송기헌 의원은 "반지하 대책에 공공임대주택 23만호를 확보하겠다고 했는데 서울시가 말한 공공주택 리모델링 예산은 올해보다 57.4% 삭감했다"며 "경제가 어려울수록 저소득계층에 주거복지가 중요하다"고 말했다.'김진태발 레고랜드 사태'에 대한 비판도 이어졌다. 홍성국 의원은 "김 지사는 '돈 갚으면 끝나는 거 아니야'라며 아직도 정신 못 차리고 본인은 억울하다는 식으로 얘기하고 있다"며 "총리나 부총리가 국제 금융 상황 때문에 우리가 뭘 할 게 없다는 답변을 하는데, 김진태발 위기는 한국 고유의 문제다. 오죽하면 '고위 부도'라 하겠나"라고 꼬집었다.김두관 의원은 윤석열 정부 경제정책에 대해 "대내외적으로 안 좋은 상황에서 새 정부 기대가 큰데, 현장에서는 기대에 부응하지 못한다는 게 대체적인 평가"라며 "환율은 1400원대로, 금리는 0.25%에서 3%로 올랐고, 무역수지 연속 적자, 무역 적자는 356억달러에 달해 좋은 점수를 줄 수 없다는 게 일반 국민들의 생각"이라고 지적했다. 이에 반해 국민의힘은 예산안으로 두터운 사회 안전망을 구축할 수 있다고 반박했다.김미애 국민의힘 의원은 "어려운 재정 여건에서도 증액했고, 보건을 제외한 사회 분야는 전년보다 증가해 205조원 수준"이라며 "내년 예산에 중앙정부의 가용재원 증가율이 4.1%인데, 복지에 소홀하다는 야당 일각의 주장은 사실이 아닐 것"이라고 반박했다.김 의원은 노인 일자리 예산 감소 비판에 대해 "노인 일자리를 양적인 것에서 질적인 것으로 포커스를 맞추자고 해 개편했고 타당하다고 여겨진다. 정부는 지역 및 세대 특성에 맞는 일자리 배분과 소득에 따른 선발규정 강화로 복지 사각지대를 최소화하겠다고 했다"고 반박했다.국민의힘은 또 문재인 정부와 민주당의 부동산 정책과 세제 체계의 문제점을 짚으며 반격에 나섰다.이용호 의원은 "문재인 정부에서 물론 집값이 많이 폭등한 측면도 있지만, 너무 급격하게 공시가격을 올려서 국민 부담이 늘어난 상황이다. 전 정부에서 5년간 공시가격을 52.3%나 올렸다"며 "지금 올린 부작용이 나타나고 있다"고 비판했다.김미애 의원도 "1주택 실소유자 세 부담 완화는 대선 주요 이슈였다. 당시 이재명 후보도 과도하고 급작스러운 집값 상승으로 고통받는 실소유자에게 필요한 정책이라고 동의했다"며 "새 정부가 출범하자 부자 감세 반대를 외치며 돌변했다. 선거용 공수표를 날린 것이고 국민 갈라치기용 부동산 정치"라고 날을 세웠다. 조수진 의원은 "법인세 최고세율을 25%에서 22%로 환원하는 건 문재인 정부가 세계적 추세에 역행해 끌어올린 것을 제자리로 돌리는 것"이라며 "법인세 개편안에 따른 세금 경감 효과를 보면 대기업은 연간 4조1000억원, 중소기업은 연간 2조4000억원"이라며 "초 부자감세라는 민주당의 주장은 사실에 부합하지 않다"고 반박했다.조 의원은 종합부동산세 개편과 관련해 "올 연말 주택분 종부세 부과대상자가 120만명에 이를 것이라는 추산이 나왔다. 지난해보다 27만명 급증했는데 2005년 종부세 도입 이후 주택분 부과대상이 100만명이 넘은 건 올해가 처음"이라며 "더 이상 종부세를 일부 초부자만 내는 세금이라 치부할 수 없다"고 말했다.그러면서 "이재명 대표가 변심한 탓에 세금폭탄을 면할 것으로 기대했던 11억~14억원 주택 보유자 9만3000명은 일종의 희망고문을 당하고 있다고 과언이 아니다"라고 비꼬았다. 한편, 야당은 국외 출장으로 지난 7~8일 예결위 종합정책질의에 불참한 원희룡 국토교통부 장관에게 날을 세우며 정식 출석요구의 건을 처리해야 한다고 촉구했다.민주당 출신 우원식 예결위원장은 질의 전 "내년도 예산 심사 과정에서 국민 주거 안정과 주택공급, 도로 항만 철도 항공 운송 등 국가기간인프라를 책임지는 장관의 무단 불참은 이례적"이라며 "불참 사유도 양해 없이 무단으로 불참했다. 국회를 이렇게 무시하고 함부로 해도 되는지 묻지 않을 수 없다"고 지적했다.우 위원장은 "국회법과 국회에서의 증언 및 감정 등에 관한 법률에 따라서 각 부처 장관은 당연히 출석할 의무가 있고, 지키지 않을 경우 처벌받을 수 있다"며 "원 장관의 무단 불출석을 사유로 국회법 등에 따른 처벌을 구하지 않을 수 없게 됐다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    대통령실 "동남아 순방서 한미일·한미 동시 정상회담 예정"
                                



https://v.daum.net/v/20221110170016745
윤석열 대통령의 오는 11~16일 동남아시아 순방에서 한·미·일 정상회담과 한·미 정상회담이 동시에 열린다.대통령실 관계자는 10일 오후 용산 대통령실 브리핑에서 "윤 대통령이 직접 한·미·일 정상회담이 확정됐다고 말한 바 있다"며 "한·미·일 정상회담과 함께 한·미 정상회담도 열 예정"이라고 전했다.앞서 윤 대통령은 오전 출근길에 "한·미·일 정상회담은 확정됐고 몇 가지 양자 회담도 확정됐거나 진행 중"이라고 설명했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.윤석열 대통령의 오는 11~16일 동남아시아 순방에서 한·미·일 정상회담과 한·미 정상회담이 동시에 열린다.대통령실 관계자는 10일 오후 용산 대통령실 브리핑에서 "윤 대통령이 직접 한·미·일 정상회담이 확정됐다고 말한 바 있다"며 "한·미·일 정상회담과 함께 한·미 정상회담도 열 예정"이라고 전했다.한·미 정상회담의 세부 일정과 장소는 공개하지 않았다.앞서 윤 대통령은 오전 출근길에 "한·미·일 정상회담은 확정됐고 몇 가지 양자 회담도 확정됐거나 진행 중"이라고 설명했다. 한·미·일 정상회담은 오는 13일 캄보디아 프놈펜 아세안(ASEAN) 정상회의에서 열린다고 로이터 통신이 백악관 발표를 인용해 보도했다.대통령실 관계자는 한·미·일 회담의 의제에 대해 "지금 가장 시급하게 공동으로 대응해야 할 북핵 문제, 북한의 도발 문제가 아닐까 싶다"고 말했다.한·일 또는 한·중 정상회담고 관련해서는 "아직까지 구체적으로 확정된 바 없다"며 "순방 일정을 조정하는 과정에서 조금 협의할 시간이 필요하다"고 밝혔다.윤 대통령은 아세안 관련 정상회의 및 주요 20개국(G20) 정상회의 등 다자회의 참석을 위해 오는 11~16일 캄보디아 프놈펜과 인도네시아 발리를 차례로 방문한다.최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    [단독] “이상민 못 지키나” 주호영 공개 질타한 이용…‘윤심’ 대변?
                                



https://v.daum.net/v/20221110175006498
윤석열 대통령을 대선후보 시절에 수행했던 이용 국민의힘 의원(비례 초선)이 10일 의원총회에서 "여당이 윤석열 정부 뒷받침도 못 하고 장관도 지켜주지 못 하냐"고 발언한 것으로 알려졌다.국민의힘 안에서는 이 의원이 '윤심'(윤 대통령의 뜻)을 업고 주 원내대표를 공격한 것 아니냐는 분석이 나온다.한 의원은 "초선 비례대표가 원내대표에게 그렇게 발언하는 건 결국 윤 대통령이 메시지를 전달하도록 한 거 아니겠느냐"고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.윤석열 대통령을 대선후보 시절에 수행했던 이용 국민의힘 의원(비례 초선)이 10일 의원총회에서 “여당이 윤석열 정부 뒷받침도 못 하고 장관도 지켜주지 못 하냐”고 발언한 것으로 알려졌다. ‘이태원 참사’ 책임을 물어 이상민 행정안전부 장관을 경질해야 한다는 소신을 가진 주호영 원내대표를 공개 저격한 셈이다. 이날 의총에 참석한 복수의 의원들을 취재한 결과를 종합하면, 이 의원은 유일하게 자유발언을 신청해 미리 준비해온 입장문을 읽었다고 한다. 이 의원은 ‘이태원 참사로 사퇴 압박을 받고 있는 이상민 장관을 왜 당이 지켜주지 않느냐’는 불만을 나타냈다. 이 의원은 또 “운영위원회에서 강승규·김은혜 홍보수석을 왜 퇴장시키냐. 문재인 정부 때 강기정 정무수석은 운영위에서 더 하지 않았느냐”며 “추미애 전 법무부 장관이 법사위에서 ‘소설을 쓰시네’라고 했을 때도 우리는 꼼짝 못하고 장관을 내쫒지도 못했다”는 취지로 말했다고 참석자들은 전했다. 이 의원은 “당시 윤호중 법제사법위원장은 추 장관을 봐줬는데 우리는 뭐하고 있는 거냐”며 국회 운영위원장으로서 ‘웃기고 있네’ 메모 파문 뒤 두 수석을 퇴장시킨 주 원내대표를 겨냥했다. 초선 비례대표가 5선의 원내대표를 공개적으로 비판하는 건 이례적인 일이다. 국민의힘 안에서는 이 의원이 ‘윤심’(윤 대통령의 뜻)을 업고 주 원내대표를 공격한 것 아니냐는 분석이 나온다. 한 의원은 “초선 비례대표가 원내대표에게 그렇게 발언하는 건 결국 윤 대통령이 메시지를 전달하도록 한 거 아니겠느냐”고 말했다. ‘윤석열 대선후보 수행실장’이었던 이 의원은 지난 8월 2차 비상대책위 구성을 주장하면서 내부 논란을 정리하는 등 주요 국면 때마다 당에 윤심을 전달하는 통로 구실을 했다. 주호영 원내대표는 마무리 발언을 통해 “나름 사정이 있었다”고 해명했다고 한다. 주 원내대표는 “야당과 협상을 해야 하므로 두 수석을 퇴장시키는 게 최소화의 조치였다”며 “원내대표는 협상을 잘하라고 있는 자리인데, 내가 싸우기만 하면 협상은 누가 하느냐”고 반박했다. 서영지 기자 yj@hani.co.krⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지 최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    대통령실 "'바이든' 가짜뉴스 아무 조치 없어…MBC, 개선의 여지가 없다"
                                



https://v.daum.net/v/20221110180102842
[임경구 기자(hilltop@pressian.com)]윤석열 대통령의 순방을 앞두고 문화방송사(MBC)에 '전용기 탑승 불허' 결정을 통보한 대통령실이 10일 "문제는 가짜뉴스"라며 MBC를 향해 "개선의 여지가 없다"고 주장했다.언론단체들이 반발하고 대통령실 출입기자단이 입장문을 통해 조속한 철회를 촉구했음에도 수용 불가 방침을 분명히 한 것이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[임경구 기자(hilltop@pressian.com)]윤석열 대통령의 순방을 앞두고 문화방송사(MBC)에 '전용기 탑승 불허' 결정을 통보한 대통령실이 10일 "문제는 가짜뉴스"라며 MBC를 향해 "개선의 여지가 없다"고 주장했다.언론단체들이 반발하고 대통령실 출입기자단이 입장문을 통해 조속한 철회를 촉구했음에도 수용 불가 방침을 분명히 한 것이다.대통령실 관계자는 이날 기자들과 만나 MBC에 대한 전용기 탑승 불허를 "취재 편의를 일부분 제공하지 않는 것이지 취재 제한은 전혀 아니다"라고 주장했다.이 관계자는 특히 지난 유엔총회 당시 불거진 윤 대통령의 발언에 관한 MBC 보도를 "가짜뉴스", "허위보도"로 규정하고 "최소한 공영방송은 그 보도의 경위에 대해 자체 조사를 통해 국민들에게 알릴 의무가 있다"고 주장했다.당시 MBC가, 윤 대통령이 "국회에서 이 XX들이 승인 안 해주면 OOO 쪽팔려서 어떡하나"라고 했던 발언과 관련해 'OOO'을 '바이든'이라는 자막을 넣어 방송해 기정사실화했다는 것이다.이 관계자는 "MBC는 두 달 가까이 팩트를 체크할 수 있고 검증하고 개선할 시간이 충분했음에도 아무런 조치를 취하지 않았다"면서 "개선의 여지가 없는 상황에서 국익을 또 다시 훼손하는 일이 발생하면 안 된다는 판단"이라고 주장했다.그는 이어 "가짜뉴스가 만연하면 오히려 진실을 보도하려는 언론이 공격받고 위협 받는다"면서 "그래서 많은 민주주의 국가가 가짜뉴스에 대해서 강력하게 대응하고 퇴출시키려고 하는 것"이라고 주장했다.순방 이틀 전에 전용기 탑승 불허를 통보한 데 대해선 "갑작스럽게가 아니라 지금까지 기다려 왔다"며 "지금까지 충분한 시간을 줬다는 판단 속에서 결정을 내린 것"이라고 주장했다.언론중재위원회를 통한 정정보도 요청 등 제도적 방식을 거치지 않고 대통령실이 직접 전용기 탑승 불허 조치를 내린 데 대해선 "언론중재위는 대통령실이 직접 요청한 적은 없지만 외교부가 한 것으로 알고 있다"고 전했다.그러나 대통령실 출입기자단(풀기자단)은 이날 특별총회를 열어 공동 대응을 하기로 의견을 모으고, 입장문을 통해 대통령실의 일방적 통보에 대한 조속한 철회를 요구했다.기자단은 "대통령실이 마치 특혜를 베푸는 듯 '취재 편의 제공'이라는 개념으로 접근하는 것에 동의할 수 없다"면서 "출입기자단이 대통령 전용기에 동승하는 것은 국민의 알 권리를 위한 취재 때문이다. 관련 비용 역시 각 언론사가 전액 부담하고 있다"고 반박했다.또한 "대통령 순방이 임박한 시점에 대통령실이 어떠한 사전 협의도 없이 특정 언론사의 전용기 탑승을 배제하는 일방적 조치로 전체 출입기자단에 큰 혼란을 초래한 데 강한 유감을 표한다"고 밝혔다.기자단은 이어 "이유를 불문하고 사실상 특정 언론사의 취재 기회를 박탈하는 건 다른 언론사에 대한 유사한 조치로 이어질 수 있음을 우리는 경계하면서 이번 결정의 조속한 철회를 요구한다"고 했다.아울러 "일체의 언론 취재에 대한 제약은 합당한 근거를 가지고 기자단과 사전 협의를 해야 하며 일방적 통보로 이뤄지는 모든 조치에 단호히 반대한다"고 덧붙였다.[임경구 기자(hilltop@pressian.com)]








사회



                                    김 빠진 '美 레드웨이브'…원/달러 환율, 1370원대로 상승
                                



https://v.daum.net/v/20221110173739112
원/달러 환율이 5거래일 만에 상승 마감했다.이날 원/달러 환율은 전 거래일보다 5.7원 상승한 1370.5원에 장을 시작했다.김유미 키움증권 연구원은 "원/달러 환율의 추세적인 하락 전환은 아직 이르다는 생각"이라며 "미 연준의 정책금리 인상폭이 12월 FOMC(연방공개시장위원회)에서 50bp(1bp=0.01%포인트) 정도로 축소될 것으로 보이나 이후 시장 예상보다 높은 최종금리 수준이 달러화 강세를 자극할 수 있다"고 내다봤다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.원/달러 환율이 5거래일 만에 상승 마감했다. 미국 10월 소비자물가지수(CPI) 발표에 대한 경계감과 미국 중간선거에서 공화당의 예상밖 부진 등 때문이다. 10일 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전 거래일(1364.8원)보다 12.7원 오른 1377.5원에 거래를 마쳤다. 이날 원/달러 환율은 전 거래일보다 5.7원 상승한 1370.5원에 장을 시작했다. 전날까지 사흘 연속 급락에 이은 반등이다. 이날 환율을 끌어올린 주재료는 위안화 가치 절하와 달러화 가치 반등이다. 9일(현지시간) 주요 6개국 통화 대비 달러화의 가치를 나타내는 달러인덱스는 전 거래일보다 0.72% 오른 110.328에 거래를 마쳤다. 유로/달러 환율은 이날 일시적으로 '패리티(가치 등가)'가 붕괴됐다. 같은 날 뉴욕증시에선 주요 지수가 하락 마감했다. CNBC 등에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 646.89포인트(1.95%) 내린 3만2513.94에 거래를 마쳤다.당초 시장에서는 중간선거에서 '레드 웨이브(공화당 압승)'가 나타날 것이란 예상이 나오며 연방준비제도(연준)의 금리인상 기조가 둔화될 수 있다는 기대가 높았다. 그러나 민주당이 예상 밖으로 선전하면서 어느 당이 상원을 장악할 지 불확실성이 커짐에 따라 달러화 가치가 주요 통화 대비 반등했다. 연방 상원의 경우 총 100석 중 공화당이 49석, 민주당이 48석을 확보했다. 이번 선거에선 35석이 교체됐지만 다시 양당이 균형을 맞춘 셈이다. 승부가 결정되지 않은 상원의원 자리 3곳 중 과반을 넘은 득표자가 없는 조지아주(州)에선 한 달 뒤 결선 투표를 거쳐 최종 승자가 정해질 전망이다. 하원에선 공화당이 다수당 탈환을 사실상 확정지었다.10일(현지시간) 발표될 미국 10월 소비자물가지수(CPI)에 대한 경계감도 이날 환율 상승에 한몫했다. 다우존스가 경제학자들을 대상으로 설문조사한 결과 10월 CPI는 전년 동기 대비 7.9% 상승할 것으로 예측됐다. 발표치가 전망치를 밑돌 경우 미국 통화정책 피봇(기조전환)에 대한 기대감이 살아나며 원/달러 환율 하락세가 다시 나타날 수 있다. 반대로 전망치를 웃돌면 미국의 금리인상 기조에 다시 힘이 실린다.중국의 코로나19(COVID-19) 정책을 둘러싼 불확실성도 크다. 원화가 위안화의 프록시(대리) 통화로 여겨지는 만큼 원/달러 환율은 중국 경제 움직임에 민감하게 반응할 수밖에 없다. 전날 중국 광저우 지역의 코로나 확산세로 리오프닝(경제활동 재개)에 대한 기대감이 꺾였다. 중국 당국은 지역주민들에게 최소 13일까지 봉쇄령을 지시했다. 제조업 도시인 광저우의 봉쇄는 중국 경제에 대한 우려를 더한다. 앞서 중국은 최근 수출과 수입 증가율이 2년여 만에 마이너스(-)로 돌아섰다. 지난 7일 중국 해관총서(세관)가 발표에 따르면 중국의 지난달 수출은 1년 전 대비 0.3% 감소했다. 중국의 월간 수출 증가율이 마이너스로 전환한 것은 2020년 5월(-3.3%) 이후 처음이다.김유미 키움증권 연구원은 "원/달러 환율의 추세적인 하락 전환은 아직 이르다는 생각"이라며 "미 연준의 정책금리 인상폭이 12월 FOMC(연방공개시장위원회)에서 50bp(1bp=0.01%포인트) 정도로 축소될 것으로 보이나 이후 시장 예상보다 높은 최종금리 수준이 달러화 강세를 자극할 수 있다"고 내다봤다. 김 연구원은 " 연준의 최종금리 수준이 5% 이상으로 높아질 경우 경기 침체는 불가피하다"며 "이 과정에서 이어지는 기업금융과 실물 지표의 부진은 금융시장 내 안전자산 선호를 다시 자극할 수 있다"고 했다. 저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 최근 3시간 집계 결과입니다.








문화



                                    사우디 왕세자가 찜한 韓 이 호텔…'1박 2200만원' 객실 보니
                                



https://v.daum.net/v/20221110172349602
무함마드 빈 살만(Mohammed bin Salman) 사우디아라비아 왕세자가 방한한다.무함마드 왕세자가 머물 객실은 롯데호텔 서울 최상위 객실인 신관 이그제큐티브타워 32층 로열 스위트룸이 유력하다.신동빈 롯데그룹 회장이 향후 5년 간 전세계 운영 객실수를 3만개로 늘리겠다고 밝히는 등 그룹차원에서도 공을 들이며 메리어트, IHG 같은 글로벌 호텔체인과 어깨를 나란히 하겠단 청사진을 그리고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.무함마드 빈 살만(Mohammed bin Salman) 사우디아라비아 왕세자가 방한한다. 추정 재산만 2조 달러(약 2800조원)에 달하는 세계 최고 부자로 손꼽히는 만큼, 글로벌 특급호텔 각축장으로 급부상한 서울에서 체크인할 스위트룸에도 관심이 쏠린다.무함마드 왕세자는 토종 호텔체인인 롯데호텔 스위트룸에서 하룻밤을 보내기로 했다. 1박에 2200만원에 달하는 국내 최대 규모의 객실이다. 귀빈 맞이에 나선 롯데호텔은 자신감을 드러내고 있다.10일 재계에 따르면 무함마드 왕세자가 오는 17일 1박2일 일정으로 방한한다. 현재 사우디에서 추진 중인 '네옴(NEOM)시티' 사업과 관련해 국내 기업들의 투자유치 등 다양한 비즈니스 협력을 논의할 것으로 관측된다. 이 과정에서 무함마드 왕세자는 서울 중구 소공동에 위치한 롯데호텔을 숙소로 정한 것으로 확인됐다.무함마드 왕세자가 머물 객실은 롯데호텔 서울 최상위 객실인 신관 이그제큐티브타워 32층 로열 스위트룸이 유력하다. 크기만 460.8㎡(약 140평)에 달하는 초호화 객실로, 국빈 방문 시 주로 사용된다.객실 수만 1000여개에 달하는 롯데호텔 서울에서도 본관과 신관에 1개 호실씩 단 2개 호실 밖에 없는데, 이 중에서도 신관 객실이 더욱 웅장하다. 1박 가격은 신관이 2200만원, 본관이 1500만원 수준이다.실제 해당 객실에는 헬무트 콜 전 독일 총리와 빌 게이츠 마이크로소프트 창립자, 영국 축구스타 데이비드 베컴, 영화배우 소피 마르소 등이 머물렀다. 롯데호텔에 따르면 해당 객실은 2018년 리뉴얼을 하는데만 41억원을 들이는 등 최근에도 컨디션 관리에 공을 들이고 있다.통상 국빈 방문 시엔 대규모 수행단이 한꺼번에 방문하는 데다, 보안·경호를 철저하게 통제하기 위해 투숙하는 객실 층 전체를 통째로 빌리는 경우가 많다. 무함마드 왕세자 역시 400객실을 예약한 것으로 알려졌다. 호텔업계에 따르면 현재 해당 호텔 주변 객실과 아래층 등이 모두 통제돼 있는 상태다.롯데호텔은 해외에서만 11개 호텔을 운영하는 등 국내외 포함 9961개 객실을 운영하는 토종 호텔체인이다. 롯데뉴욕팰리스 호텔 등 호텔산업의 꽃인 미국에도 깃발을 꽂으며 글로벌 인지도를 높이고 있다. 신동빈 롯데그룹 회장이 향후 5년 간 전세계 운영 객실수를 3만개로 늘리겠다고 밝히는 등 그룹차원에서도 공을 들이며 메리어트, IHG 같은 글로벌 호텔체인과 어깨를 나란히 하겠단 청사진을 그리고 있다.실제 롯데호텔은 호텔 운영과 귀빈 예우 등에서 호텔신라와 함께 최고 수준을 자랑한다. 2019년 문재인 대통령이 미얀마를 방문할 당시 양곤에 위치한 롯데호텔 양곤에 머물기도 했다. 지난 5월 윤석열 대통령의 첫 정상외교 무대였던 조 바이든 미국 대통령과의 만찬에서도 연회 케이터링을 롯데호텔 셰프들이 도맡아 준비했다. 당시 바이든 대통령이 음식을 하나도 남기지 않고 비우며 호평한 것으로 전해졌다.롯데호텔 관계자는 "고객 개인정보를 비롯한 보안 문제로 정확한 일정이나 규모 등을 밝히기는 어렵다"면서도 "롯데호텔 서울은 코로나19(COVID-19) 이전 매해 수 차례 국빈들이 방문한 만큼 관련 경험이 풍부하다"고 말했다.저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 최근 3시간 집계 결과입니다.








사회



                                    첫 행보부터 '안전'에 방점찍는 교육부총리, 왜?
                                



https://v.daum.net/v/20221110171958484
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.10년 만에 교육정책 수장으로 돌아온 이주호 사회부총리 겸 교육부 장관이 본격적인 정책행보에 나섰다. 가장 먼저 학교 안전교육 체계를 점검하기 위해 안전체험교육원을 찾았고, '이태원 핼러윈 참사' 수습과 대책 마련에도 적극적인 목소리를 내며 안전교육 해결사를 자처했다.90일 가량 지속된 수장 공백사태로 굵직한 현안들이 산적한 상황에서 과감한 교육개혁을 예고한 이 부총리의 성향을 감안하면 다소 의외의 행보다. '자율'과 '책임'보단 '안전'에 중점을 두고 있어서다. 과거 장관 시절보다 격상된 사회부총리에 오른 만큼, 안전부터 복지까지 책임지는 교육·사회·문화 컨트롤타워 역할도 챙기겠단 의지로 보인다.10일 교육부에 따르면 이 부총리는 전날(9일) 오전 취임 후 첫 현장행보로 세종 안전체험교육원을 찾아 학생들과 함께 소방안전, 심폐소생술(CPR) 등 응급처치 교육에 참여하며 일선 학교 안전체험 실태를 확인했다. 오후엔 이태원 사고 후속 지원 및 안전 강화 관련 대책 회의를 직접 주재하며 지난달 29일 발생한 이태원 참사와 관련한 교육 분야 후속 조치를 논의했다.이 부총리는 이 자리에서 '대학 안전관리계획'중 미흡한 부분을 보완하고, 압사사고로 사망한 대학생 희생자를 위한 명예졸업 등 적극적인 학사지원 방안을 내놨다. 그는 "이태원 사고는 많은 국민과 대학 사회에, 또 제게도 큰 충격으로 다가왔다"며 "청년 세대가 안전하게 미래를 준비하고 꽃피워나갈 수 있게 대학 안전관리 체계의 정립과 교육현장 착근을 위해 최선을 다하겠다"고 약속했다.지난 7일 취임 후 이튿날인 8일엔 국무회의와 국회 예산결산위원회 전체회의를 소화한 탓에 사실상 첫 공식일정을 수행한 이날(9일)엔 공교롭게도 교육계 안팎의 관심이 쏠렸던 '2022 개정 교육과정' 행정예고가 이뤄졌다. 장상윤 교육부 차관이 '민주주의' 대신 '자유민주주의'를 명시하는 등 자유에 방점을 둔 교육과정 개정 방향 관련 브리핑을 진행하고 있는 시점에 이 부총리는 심폐소생술 체험을 했던 것. 실제로 장 차관도 체험·실습형 안전교육을 강화하는 근거를 마련했다는 점을 우선 설명했다. 안전 관련 교육과정을 강조한 배경에 이 부총리의 의중이 있었다고 짐작할 수 있는 대목이다. 교육부 관계자는 "교육과정 행정예고와 관련해 부총리 보고를 통해 사전 논의를 거쳤다"고 말했다.이 부총리는 과거 이명박 정부에서 교육과학기술부 장관으로 재임하며 자율과 경쟁을 강조한 교육정책을 집행했다. 자율형 사립고(자사고) 확대, 국가수준 학업성취도평가(일제고사) 등을 선보였고, 최근엔 인공지능(AI) 등 신기술을 접목한 '에듀테크'를 주창하는 등 학교안전망 강화 같은 복지적 성격보단 개혁적 성격의 미래교육에 방점을 둔 모습을 보였다. 10년 만에 교육부 장관으로 돌아오는 과정에서도 이 부총리는 이 같은 내용의 정책을 예고해 왔다. 그럼에도 다소 주목받지 못했던 안전부터 챙기는 모습을 보인 것을 두고 교육부 안팎에선 사회부총리로 존재감을 드러내기 위한 행보로 보는 분위기다. 이태원 참사로 인한 국가애도기간이 끝난 직후 사회안전망 구축을 강조한 윤석열 대통령이 국회 동의 없이 임명하는 부담을 안고서도 재가를 강행하며 사회부총리 자리에 올랐기 때문이다. 사회부총리는 사회관계장관회의를 주재하며 교육·사회·문화분야 정책을 총괄 조정한다. 현재 교육 현안들이 각 주체마다 입장이 첨예하게 갈리는 등 갈등이 격화하고 있단 점에서도 사회재난 대응을 통한 소통행보로 유연하게 교육정책에 접근하겠단 의도도 읽힌다.한국교원단체총연합회(교총)도 "학생의 미래, 교육의 미래를 위해 사회부총리로서 당당히 설득하고 맞서길 기대한다"고 밝히는 등 교육계에서도 사회 콘트롤타워에 대한 존재감을 기대하는 눈치다.이 부총리 역시 취임 일성으로 "사회부총리로서 사회정책 간 융합을 통해 사회적 약자 보호, 사회 현안 해결에 역량을 집중하겠다"며 "범부처, 지방자치단체, 관계기관과 수평적 협력 파트너십을 구축해 사회안전망을 강화하겠다"고 강조한 바 있다.저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 최근 3시간 집계 결과입니다.








정치



                                    '비판 보도 언론, 취재거부 정당하냐' 묻자 국민의힘 내놓은 답변
                                



https://v.daum.net/v/20221110175917773
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다."잘못 보도하면 무조건 취재거부할거냐" "탑승만 불허" "전용기 내 취재 못하지 않나" "과거에도 탑승 불허" "언론재갈법은 반대하고 취재제한은 해도 된다는거냐"[미디어오늘 조현호 기자]MBC 기자에 대통령 전용기 탑승을 불허한 대통령실 결정에 국민의힘도 '가짜뉴스는 안 된다', '최소한의 조치다'라며 거들고 나서 논란이다.양금희 국민의힘 수석대변인은 '바이든' '날리면' '이XX' 논쟁이 가짜뉴스라 판명이 났는지, 비판 보도를 한 언론에 대한 취재거부가 정당하다는 것인지, 앞으로도 계속 이렇게 취재 거부할 것인지, 언론재갈법은 그렇게 반대하면서 이런 취재제한은 괜찮다는 것인지 등의 기자 질문에 답변하면서 논쟁을 벌였다.양금희 수석대변인은 10일 오후 국회 소통관 기자회견장 브리핑에 이어 프레스라운지에서 가진 백브리핑에서 미디어오늘 기자가 '권력이 비판적인 보도나 부정적인 보도를 한 매체에게 취재제한하고 비행기 전용기 타지말라고 한 것이 바람직한가, 부정적 보도를 했다고 이런 보복을 하느냐는 비판을 어떻게 보느냐, 앞으로도 이런 관행을 계속 해도 된다는 것이 국민의힘 입장인가'고 묻자 “언론이라고 해서 가짜뉴스, 언론윤리 규정까지 위반해서 방송을 해도 괜찮다는 뜻이냐”고 되물었다.'그게 가짜뉴스 인지 판명이 났느냐'는 이어진 질의에 양 수석대변인은 “가짜뉴스인지 판명이, 저희 쪽에서는 가짜뉴스라고 봤다”고 답했다. 기자가 '그거는 객관적인 게 아니잖느냐, 아직도 바이든이라고 들린다는 사람도 있다'고 하자 양 수석대변인은 “그것만이 아니라 PD수첩에서 취재윤리를 위반하지 않았느냐”고 답했다. 이어 '취재윤리 비판은 비판대로 하고 질책을 제시하면 되지, 그것과 취재제한은 다른 문제 아니냐', '잘못 보도하면 무조건 취재제한 할 것이냐'고 묻자 양 수석대변인은 “언론이 잘못 보도하면 무조건 그렇게 제한한다고 말씀드리지 않았다”며 “MBC에도 사과할 기회를 충분히 드리고, 요청도 드렸는런데 MBC 쪽에서는 사과를 하지 않다”고 답했다.그러다 양 수석대변인이 “이 부분에 대해 기자님과 논쟁을 해야할 사안이 아니다”라고 답변을 피하려 하자 기자가 “논쟁을 해야 할 거면 해야지, 왜 논쟁을 안하느냐, 언론계에서 부당하다고 목소리를 내고 있는데, 왜 논쟁을 안하느냐. 그래야 설득이 되는 거 아니냐”고 반박했다. 이어 '취재를 거부하는 게 정당한 거냐'고 묻자 양 수석대변인은 “취재를 거부한 적이 없다”고 답했다. 양 수석대변인은 “가짜뉴스를 생산하는 데 대한 최소한의 조치라고 말씀드렸고, 그 다음에 MBC에 취재를 제한한 적이 없다. 대통령이 탑승만 제한했을 뿐”이라고 밝혔다.하지만 기자가 “대통령(전용기) 안에도 취재할 수 있는 공간이 있고, 기내 간담회를 하기 때문에 대통령과 접촉할 수 있기도 하고, 그게 다 취재다. 앞으로 계속 이렇게 이런 보도나 문제가 있는 매체에 대해서는 대통령을 권력을 활용해서 특정한 이유없이 대통령 취재 접근권을 제한할 것인지, 이게 과연 정당하다고 얘기하는 것이냐”고 질의하자 양 수석대변인은 “과거에서도 그런 일이 있었다”고 했다.'과거에 어떤 일이 있었는지' 묻자 양 수석대변인은 “김영삼 정부 시절, 동아일보 기자가 취재 탑승을 못했고, 노무현 정부 때에도 기자실을 폐쇄했던 일이 있다”고 답했다. 이에 '기자실 폐쇄의 경우 정확한 사실이 아니며, 당시에도 취재접근권을 제한하려고 했기 때문에 기자들이 반발했던 것이고, 부당한 행위를 왜 자꾸 하려느냐'고 질의하자 양 수석대변인은 “부당한 걸 하려는 게 아니라 과거에 그런일이 있었다는 걸 말씀드리지 않느냐”고 답했다. '과거에 잘못된 일이 있으면 지금은 하지 말아야 하는 것 아니냐'고 묻자 양 수석대변인은 “제 입장을 충분히 말씀드렸다”고 말했다.'민주당의 언론재갈법이 부당하다 얘기했는데, 언론재갈법은 잘못이지만, (윤석열 정부가 하는) 취재제한은 괜찮은거냐'는 기자 질의에 양 수석대변인은 “취재제한을 말씀드린게 아니지 않느냐”며 “와서 취재할 권한을 드린다고 하지 않았느냐”고 해명했다. '하지만 동시에 탑승해서 그(대통령 전용기) 안에서 취재할 수 있는 기회는 막은 것 아니냐'고 반론하자 양 수석대변인은 언론책임론을 제시했다.양 수석대변인은 “저희가 언론에 드릴 수 있는 말씀은 '언론은 사실을 왜곡하고 바꾸는 자유를 드린 적이 없다', '국민들은 제대로된 사실 자체를 듣고 싶어한다'는 것”이라며 “저희는 그 부분의 말씀을 드렸고, 당 입장을 말씀드렸고, 기자는 기자의 생각을 얘기했는데, 여기서 논쟁을 하려고 말씀드리는 건 아니지 않느냐”고 반문했다. 기자는 “논쟁의 여지가 있으니 말하는 것”, “MBC 만이 아니라 그게(보도가) 사실 왜곡이 아니라고 하는 사람들이 많이 있지 않느냐”고 질의했으나 양 수석대변인은 “여기까지 하자”고 한 채 답변없이 자리를 떴다.앞서 양금희 수석대변인은 브리핑을 통해 대통령실의 MBC 전용기 탑승 불허 결정에 “언론인의 대통령 전용기 탑승은 취재의 편의상 제공하는 것”이라며 “전용기 탑승 제한이 취재의 제한이 아니라는 점에서 '자유 침해', '언론 탄압' 이라는 주장은 어불성설”이라고 밝혔다.양 수석대변인은 MBC가 '바이든' 보도 후 50일이 지났으나 바로잡을 의지나 노력도 없고 오히려 화면조작까지 이어갔다고 주장했다. 그는 “총성 없는 전쟁터인 국익의 각축장 순방 현장에서 다시금 같은 일이 되풀이되지 않도록 하기 위한 대통령실의 불가피하고도 최소한의 조치”라며 “국익을 훼손한 것도 모자라 취재 윤리를 위반한 언론사에 취재의 편의를 제공할 의무는 없다”고 밝혔다.민주당의 언론중재법 개정안을 두고 양 수석대변인은 “그런 법안이야말로 언론 자유의 핵심을 침해하는 것 아닌가”라며 “언론자유를 앞장서 탄압했던 민주당이 과거에 대한 반성 없이 MBC에 노골적 편들기를 하며 되레 언론탄압 운운하니 내로남불이 끝이 없다”고 밝혔다. 양 수석대변인은 “어떤 정부도 잘못에 대한 언론의 비판은 겸허히 수용해야 한다. 그러나 언론의 가짜뉴스는 결코 허용될 수 없다”고 주장했다.Copyrights ⓒ 미디어오늘. 무단 전재-재배포 금지 최근 3시간 집계 결과입니다.